#### В Excel — куча разных функций и искать каждую трудно и нудно. Поэтому советуем выучить комбинации клавиш, которые вызывают необходимые функции. Начнём:

Ctrl + A - выделить все данные на листе.
Ctrl + F - вызов окна поиска значений на листе.
Ctrl + H - вызов окна “Найти и заменить”.
Ctrl + S - сохранить рабочую книгу.
Ctrl + B - сделать полужирное начертание для текста.
Ctrl + I - сделать курсивное начертание для текста.
Ctrl + D - копирование формулы и формата из ячейки выше.
F4 - повтор последнего действия.
F2 - переход в режим редактирования ячейки.
Alt + Enter - начать новую строку в ячейке.

Ctrl + Z - отмена предыдущего действия. Можно применять многократно.
Ctrl + Y - возврат отмененного действия. Можно применять многократно.
Ctrl + C - копировать выделенные данные. Дублирует исходные данные.
Ctrl + V - вставить скопированные данные.
Ctrl + X - вырезать выделенные данные. Перемещает исходные данные.

Ctrl + Shift + ↑ - выделение всего столбца выше текущей ячейки.
Ctrl + Shift + ↓ - выделение всего столбца ниже текущей ячейки.
Ctrl + Shift + End - выделение всего диапазона, где есть значения.
Shift + ↑ - выделение текущей и ячейки выше. Можно применять многократно.
Shift + ↓ - выделение текущей и ячейки ниже. Можно применять многократно.

#### Объединить текст при помощи знака &

Для объединения ячеек не обязательно действовать по старинке.

Можно просто поставить знак «=» в той ячейке, с которой объединение начнется, затем последовательно нажимать следующие клетки, ставя перед каждой знак «&».

Так можно поступать и со столбцами, в любой продолжительности и количестве последовательных окошек.

#### Когда работаете в таблице с большим количеством строк и столбцов, удобно работать с клавиатуры и не прибегать к помощи мыши. Вот эти комбинации:

〰️ <Shift>+<пробел> - выделить всю строку
〰️ <Ctrl>+<пробел> -выделить весь столбец
〰️ <Ctrl>+<-> - удалить выделенный столбец/строку
〰️ <Ctrl>+<+> - добавить строку/столбец перед 

#### Как вводить данные одновременно на несколько листов книги.

Всё просто: достаточно предварительно выделить эти листы (с помощью Ctrl или Shift) и начать вводить данные.

Работает как для формул, так и для форматирования.

Чтобы определить, от каких ячеек зависит формула, в разделе Формулы нажмите на кнопку Влияющие ячейки. После этого появятся стрелки, указывающие, от чего зависит результат вычислений.

Рядом с кнопкой Влияющие ячейки находится кнопка Зависимые ячейки, работающая аналогично: она отображает стрелки от активной ячейки с формулой к ячейкам, которые зависят от неё.

#### Как удалить дубликаты в одном или нескольких столбцах? 

Всё просто:

— Переходим на вкладку «Данные»
— Затем «удалить дубликаты»
— Profit!

#### Объединение текста с помощью «&»

Если вам нужно объединить текст из нескольких ячеек в одну, необязательно использовать сложные формулы. Достаточно выбрать ячейку, в которой будет соединен текст, нажать «=» и последовательно выбрать ячейки, ставя перед каждой символ «&».