**Группы безопасности** выполняют функцию межсетевого экрана и позволяют контролировать входящий и исходящий трафик ВМ.

В консоли управления этот инструмент находится в разделе **Virtual Private Cloud**. Чтобы переключиться на него, нужно нажать кнопку **Группы безопасности** (значок щита) в панели слева. 

Если в вашем облаке групп безопасности ещё нет, эта кнопка может не отображаться в интерфейсе. В этом случае для создания группы перейдите по ссылке https://console.cloud.yandex.ru/link/vpc/security-groups. После того как первая группа безопасности будет создана, кнопка **Группы безопасности** появится на боковой панели каждой облачной сети.

Группа безопасности назначается сетевому интерфейсу при создании или изменении ВМ и содержит правила получения и отправки трафика.

👉 Главный принцип: запрещено всё, что не разрешено явно.

Поэтому, если назначить сетевому интерфейсу ВМ группу безопасности без правил, ВМ не сможет передавать и принимать трафик и у вас не получится зайти на неё по SSH.

### Правила

Нажмите кнопку **Создать группу** и добавьте для неё правила: определите протоколы и IP-адреса для приёма и отправки трафика.

Если сетевому интерфейсу ВМ назначены несколько групп безопасности, то учитываются правила из всех групп. В этом случае на ВМ поступит трафик, который подпадает хотя бы под одно из правил в группах.

Правила также хранят состояния сессий. Группы безопасности отслеживают состояние соединений и сопоставляют трафик ответа с уже открытой сессией, чтобы разрешить его приём.

Например, правило позволяет ВМ создать исходящую сессию на 80-й порт какого-либо IP-адреса. Ответы от 80-го порта на порт источника, откуда отправлялся запрос, будут автоматически разрешены.

### Виды правил

- Для входящего трафика. Определяют диапазоны адресов и портов или другие группы безопасности, откуда ВМ могут принимать трафик.
- Для исходящего трафика. Определяют диапазоны адресов и портов или другие группы безопасности, куда ВМ могут отправлять трафик.

Если в группе безопасности есть правила только для исходящего трафика, но нет для входящего — ответный трафик будет поступать на ВМ. А если есть правила только для входящего трафика, ВМ сможет лишь отвечать на запросы, но не инициировать их.

Если две ВМ находятся в одной группе безопасности без правил, они не смогут обмениваться трафиком. Выберите любое решение:

- Используйте правило `Self` для всей группы. Оно разрешает любой трафик между ресурсами, которые относятся к одной и той же группе безопасности.
- Точно укажите адреса и порты ресурсов в правилах.

### IP-адреса и диапазоны адресов

В правилах вы можете разрешать прием и отправку трафика на IP-адреса или диапазоны адресов. Указывайте конкретный IP-адрес в правилах с помощью СIDR с маской `/32`.

Чтобы разрешить передачу трафика на любые адреса по любым протоколам, укажите CIDR `0.0.0.0` с маской `/0` и в поле выбора протокола выберите **Любой**.

Группы безопасности не блокируют отправку трафика на адреса сервисов, необходимых для работы ВМ и виртуальной сети. Это:

- Адрес сервера метаданных — `169.254.169.254`.
- Адрес DNS-сервера — второй по порядку внутренний IP-адрес (обычно `x.x.x.2`) в каждой подсети.

Чтобы [сетевой балансировщик](https://cloud.yandex.ru/docs/network-load-balancer/concepts/) мог проверять состояние подключённых к нему ресурсов, разрешите передачу трафика между диапазонами адресов `198.18.235.0/24` и `198.18.248.0/24` и целевыми ресурсами.

### Параметры по умолчанию

Если не указано иное, группа безопасности автоматически создаётся в новой сети и назначается ВМ при подключении к подсетям новой сети, если у них нет ни одной группы безопасности.

При этом группа безопасности автоматически создаётся с рядом правил. Разрешён любой исходящий трафик. Для входящего трафика разрешены:

- любой входящий трафик от членов той же группы безопасности;
- SSH-соединения на порт `22` (протокол `TCP`) с любых адресов (`0.0.0.0/0`);
- RDP-соединения на порт `3389` (протокол `TCP`) с любых адресов (`0.0.0.0/0`);
- любой входящий трафик по протоколу `ICMP` с любых адресов (`0.0.0.0/0`).

Группу безопасности, созданную по умолчанию, невозможно удалить.